# پروژه گیت

## مقدمه

توی این پروژه قراره چیزایی که توی کارگاه یاد گرفتید رو به صورت عملی تمرین کنید. اینسری قراره کار تیمی رو شروع کنید و با دنیای تیم های برنامه نویسی و دردسراش بیشتر آشنا شید :)  برای این پروژه، هر تیم دونفره است پس اول باید برای خوتون یه هم تیمی انتخاب کنید. 
سام و فاطمه یه فرم نظرسنجی درست کردن تا آرمان به کمک اون، روند کارگاه‌ها رو ارزیابی کنه. آرمان گفته باید یسری تغییرات روی فرم داده بشه ولی چون فاطمه و سام درگیر بقیه درساشونم هستن، از شما برای انجام این تغییرات کمک میخوان. 


## تسک‌های اعضای تیم

1. یکی از اعضا تو گیت هاب ریپازیتوری پابلیک بسازه و به عضو دوم هم دسترسی بده
2.	هر دو عضو، ریپو رو تو دایرکتوری مد نظری که قراره پروژه رو انجام بدین، کلون کنین و از فرایند کلون کردنتون اسکرین شات بگیرین
3.	فایل زیپ پروژه اولیه که در اختیارتون قرار میگیره رو تو همین دایرکتوری اکسترکت کنید

-  **عضو ۱: تغییر زبان**
	-  **آرمان میگه که تو کلاس دانشجوهای خارجی هم هستن و بهتره فرم به زبان انگلیسی باشه**
1.	یه برنچ برای تغییر زبان از روی main درست کن
2.	متن همه کامپوننت های برنامه (تایتلِ فریم، لیبل‌ها، دکمه‌ها، آپشن‌ها) رو تو این برنچ انگلیسی کن
3.	تغییراتت رو کامیت کن 
4.	یه برنچ برای تغییر فونت از روی main درست کن
5.	تو این برنچ، یه آبجکت از کلاس فونت بساز  و هر جا هر متنی بود، اون فونت رو بهش اختصاص بده (تو داک گرافیک توضیح داده شده)
6.	تغییراتت رو کامیت کن
7.	یه لاگ بگیر و ازش اسکرین شات بگیر
8.	دو تا برنچ رو به ترتیب به ریپازیتوری گیت هاب پوش کن
9.	حالا از توی گیت هاب، پول ریکوئست بزن (برای مرج کردن دو تا برنچ فرعی به برنچ اصلی برنامه یعنی همون main)
10.	کانفلیکت‌هایی که بهشون بر میخوری رو درست کن
11.	تغییراتت رو کامیت کن
12.	دوباره لاگ بگیر و ازش اسکرین شات بگیر

- **عضو ۲: طراحی و اعمال تم**
	- **آرمان از  تم فعلی برنامه راضی نیست و یسری پیشنهاد برای بهتر کردن تم برنامه داره.**

1.	یه برنچ برای تغییر تم برنامه از روی main درست کن که همه تغیراتت رو تو اون اعمال کنی
2.	لیوت پنل صفحه اصلی (تو کلاس Main) و پنل صفحه آخر(ThankYouPage) رو به borderLayout تغییر بده
3.	لیوت پنل دو صفحه دیگه رو به boxLayout (PAGE-AXIS) تغییر بده
4.	رنگ همه پنل ها رو زرد کن
5.	به کمک متدهای setHorizontal/verticalAlignment() و setAlignmentX/Y()  کامپوننت‌های صفحه اول و آخر رو در هر بخشی که هستن، درCENTER  قرار بده تا به چپ نچسبن و چینش بهتری داشته باشن
مثال:
```java
JLabel label = new JLabel("label");
label.setHorizontalAlignment(JLabel.CENTER);
panel.add(label, BorderLayout.NORTH);
```
اینجا لیبلمون به بخش بالایی پنل اضافه شده، ولی با استفاده از متدی که گفتیم، در وسط اون بخش قرار گرفته و به کناره چپ نچسبیده

6.	برای دو صفحه دیگه، از متد زیر استفاده کن:
- `panel.add(Box.createRigidArea(new Dimension(x, y)));`
    - کاربرد این متد اینه که به یه فضای خالی با سایز مشخص به پنل اضافه میکنه و باعث میشه لیوت بهتر سازماندهی بشه (مثلا دیگه تو باکس لیوت، کامپوننت ها به کناره‌ها نمیچسبن)
7.	هر کجا که نیاز بود، از چیزهایی که تو داک گرافیک یاد گرفتی استفاده کن تا طراحی رو یوزر فرندلی کنی ( اختیاری :) )
8.	هر کجا که یه تغییر متفاوت دادی (مثل تغییر رنگ پنل یا لیوت و ...)، یه کامیت مرتبط باهاش بزن
9.	یه لاگ بگیر و ازش یه اسکرین شات بگیر
10.	برنچ رو به ریپو گیت هاب پوش کن
11.	حالا از تو گیت هاب، پول ریکوئست بزن (برای مرج کردن این برنچ به برنچ اصلی main)
12.	در صورت وجود کانفلیکت، رفعشون کن
13.	در نهایت بعد از مرج کردن، دوباره لاگ بگیر و ازش اسکرین شات بگیر

## ویژگی‌های پروژه

-  برای کامیت هاتون به نکاتی که تو داک گقته شد توجه کنید. همه تغیراتون رو یه جا کامیت نکنید. هر جا که یه تغییر متفاوت انجام دادین، اون رو کامیت کنید و توضیح کامیت هاتون lowercase باشه .
- از فرم نوشتاری kebab-case برای نام گذاری برنچ هاتون استفاده کنید.
- پس از اینکه تغییرات اعمال شد، حتما Pull Request بسازید و در صورتی که با کانفلیکت مواجه شدید، برای حلش با هم هماهنگ بشید.  
- در نهایت، باید یه فایل README برای پروژه بسازین و داخلش توضیح بدین که پروژه چیه، چه قابلیت‌هایی اضافه شده، و چطور کار می‌کنه. 
- در آخر هم باید یه فایل زیپ آپلود کنین شامل یه تکست فایل که توش لینک ریپو و اسم و شماره دانشجویی اعضای تیمتون رو می‌نویسین و مشخص کنید که چه کسی عضو اول و چه کسی عضو دوم بوده. اسکرین شات هایی که گفته شد رو هم به فرمت زیر نامگذاری کرده و تو فایل زیپ قرار بدید:

*3-1-40212038 : اسکرین شات سوم عضو اول با شماره دانشجویی موردنظر*